(掃除機の音)
♬〜
(神尾くるみ)末次くん よく書けてる。
(掃除機の音)
また朝から掃除？ 本当 好きだね。
(時沢エータ)精密機械にとって
ほこりは大敵なのです。
可能なら
そちらも掃除したいところですが…。
駄目！ こっちには一歩も入らないで
って言ったよね？
空間領域を侵害しない件 承知しています。
ってか なんで かっぽう着？
日曜日の夜
そちらのテレビで放送されていた→
アニメーションの登場人物が
着用していました。
主人公の母親とおぼしき方でしたが。
ああ… あれね。
この時代の国民的作品です。
私の認識が間違っていますか？
ううん。 いいんじゃない？
ねえ 何か食べたりするの？
見たことないけど。
モードを切り替えれば可能です。
食べたものは 消化過程において
全てエネルギーに変換できるので。
あっ つまり トイレは行かないってこと？
はい。 トイレットペーパーも不要です。
お風呂は？
耐水設計につき入浴もできます。
あなた方 人間のように
汚れることはありませんが。
ってことは 洗濯もしないんだ？
衣類を着替え
洗うことを延々と繰り返す行為は→
不合理ではありませんか？
じゃあ 下着は？
まさか…。
身に着けていないとでも？
同じものを ずっと!?
はい。 それが何か？
♬〜
シャツや靴下も
同じものを着続けないで洗濯するとか→
そういう生活のこと！
私には意味のないことばかりです。
そうかもしれないけど→
そっちの生活が丸見えなんだから
少しは人間らしく暮らしてもらわないと。
そのようなプログラムは
組み込まれておりません。
主な業務は あなたを護ることなので。
(南風董子)おはようございます。
(アンドレのほえる声)
董子さん アンドレさん
おはようございます。
(董子)なんだか もめてたみたいだったけど
大丈夫？
人間らしい生活を要求されています。
えっ？
いや ちょっとした
価値観の違いといいますか…。
分かるわ〜。
一緒に暮らし始めたばっかりだもの→
びっくりしちゃうこともあるわよね。
うちも そうだったわ〜。
夫とは根本的に違う生き物だから→
よく けんかしたもの。
分かります。
お二人を見てると 本当 思い出しちゃう。
でも 今はね たまにしか会えないから
いつまでも新鮮でいられるの。
董子さんのご主人さまは 写真家でしたね。
そうよ。 世界中を飛び回って
美しいものを撮って…。
あら？ 夫のこと お話ししたかしら？
そろそろ行かないと。 では。
いってまいります。
いってらっしゃい。
(アンドレの鳴き声)
はあ…。
(小田原和夫)また渋い顔して。
『ふと恋』 読者アンケートの順位が
上がってこないんです。
読者は巻頭の人気作から読む。
本当の結果が出るのは これからだよ。
はい…。
特大号から 榎モカ子は変わったぞ。
全てのコマの絵に力が戻ってきた。
まるで新人の時のようにな。
えっ…。
では このネームで進めてください。
それから
特大号のアンケートの順位なんですが…。
(榎 モカ子)上がってない？
あっ…。
いいのよ。 私には あの原稿を
無事 入稿できたことが大事なの。
モカ子先生…。
あなたが
くすぶっていた私の心に火を付けた。
そして
彼を連れて駆けつけてくれたおかげよ。
感謝してる。
(田島 紬)本当に助かりました。
だけど…。
彼は ただ者じゃない。
(紬)どう見ても やばいですよ この画力。
普通の人じゃ あり得ない。
(モカ子)あの専門ソフトを
自由自在に使いこなせた。
私の この目は ごまかせないわ。
いや… あの 彼は…。
過去にプロデビューした経験がある。
そうよね？
…えっ？
デビューはできても 売れるのは難しいわ。
どれだけ多くの才能が夢破れ
はかなく散っていったか…。
(赤松明久)そうですか。
神尾 頑張ってるんですね。
ああ。 無理を言って エース記者を
うちに譲ってもらったおかげだ。
くずぶってたベテラン漫画家を覚醒させたよ。
スクープであろうが 少女漫画であろうが
人間の本質を捉えることには変わりない。
神尾には いい勉強です。
(副島昂樹)部屋着がなくてスーツだけ？
くつろぐという行動を
想定していなかったので→
取り急ぎ
人間らしくという要望に応えようと。
(副島)えっ えっ えっ えっ…
もしかして 神尾さんのため？
そっか そっか〜。
一見 モテるように見えても
意外と経験少なめ？
経験が少なめ…？
そんなの気にしない！
俺に任せて。
時沢くんに似合いそうな部屋着を選ぶから。
お願いします。
(富野美晴)時沢くんとは どう？
ときめいてる？
ときめく？
こちらが。
(美晴)ドキドキしちゃうでしょ？
あんな子がそばにいたらさ。
ああ〜 変な緊張感はある。
実は部屋が隣で それもつながってる。
えっ もう同棲!? 展開 早っ！
いやいや これには込み入った事情があって
結婚とか 全然そういうのじゃないから。
朝から晩まで見られてて 落ち着かない。
もう 一人に慣れ切っちゃってるからね
くるみは。
今更 誰かと一緒なんて
疲れるだけだもん。
でもさ １人でいるより２人のほうがいいよ。
うちの旦那だって ｢うざっ！｣って思う時ある。
でも それ以上にあるんだよね
そばにいてくれて ありがたいなって時も。
そういうもの？
あとさ 友達としては ちょっと安心してる。
もし くるみに何かあった時
真っ先に気付いてくれる人がいるんだなって。
セーフティーネット的な？
ねえ いつも真っすぐ帰ってこないで
たまには寄り道してきたら？
どうせ ここに帰ってくるんだから。
あなたを護ることが…。
私に組み込まれたプログラム… ですよね。
もう届いたのか…。
この時代の物流システムも侮れない。
えっ 何？ また お掃除グッズ？
くつろぐ時に着用する 衣服です。
それを くつろぐ時に…？
確かに これは くつろげそうだ。
ねえ それ 誰の趣味？
お気に召しませんか？
私に似合うと言われましたが。
スーツのほうがマシ。 逆に落ち着かない。
くつろぐための衣服 難題すぎます。
経験が少なめだからでしょうか？
はあ？ なんの話？
お気になさらず。
ねえ 未来から来てるんなら
私の未来も分かるんだよね？
超おばあさまって呼ばれてるんだし→
これから子供は産む？ 誰かと結婚もする？
守秘義務のため お伝えできません。
勝手に私の前に現れて
命が危ないって お伝えしてきたじゃない。
それぐらい教えてくれたって…。
教えることも違法です。
♬〜
おお〜！
ぶんちょうさん あなたに似てますね。
(ぶんちょうさんの鳴き声)
♬〜
(くるみの声)ってことは 洗濯もしないんだ？
同じものを ずっと!?
♬〜
衣類同士の摩擦
モーターを回転させた水流による衝撃→
洗剤の化学作用。
これらによって
繊維に付いた汚れを分解するとは…。
(AI電子音声)転送完了。
(時沢レオ)わあ〜 すごいね！
レオ…。
ずるいよ エータ。
一人で来ないで僕も誘ってよ。
君のご先祖さまからの
人間らしくという要望に応えるためだ。
それで洗濯？
あっ これが洗濯機？
歴史の授業で聞いたことある。
本物だ！
全工程完了まで60分もかかるらしい。
なんていう時間の消費だ。
この時代って変だよね。
汚れるの分かってて 洗うのを繰り返してる。
馬鹿みたいって思わなかったのかな？
でも 汚れた服を洗うためだけの大型装置
面白いね。
ああ 興味深い。
えっ 洗濯を？
昨夜 学習しました。
この仕上がりのやわらかさ そして 香り。
(においを嗅ぐ音)
あなた方が延々と繰り返してきた
洗濯という行為は→
洗浄効果以上の付加価値を追求してきたことが
理解できました。
…そう？
洗濯ぐらいで大げさだけど。
えっ？
どうかしました？
上がってる モカ子先生の順位！
♬〜
(モカ子)万年10位が
ようやく８位になっただけ。
まだまだ これからよ。
８位でも すごいです。
読者からも好評ですし→
作品に懸けるモカ子先生の気合が
伝わったんじゃないでしょうか？
引き続き頑張りましょうね！
では 失礼します。
よし！
(末次真治)神尾さん？
(末次)お疲れさまです。
末次くん 今から取材？
はい。
神尾さんと追ってたネタが
スクープになる手前なんですけど→
ちょっと手ごわい
インタビューになりそうで…。
大丈夫だよ。
この前のネタも よく書けてたし→
また いい記事 期待してる。
神尾さん なんか変わりました？
いってらっしゃい。
(末次)えっ？ あざっす！
時沢くん 今日 飲み行かない？
飲み？
行こうよ〜！
君の歓迎会も兼ねたいし。 ねっ？
(秋本梨沙)私も参加します。
お酒 飲みながら
時沢さんと個人的なお話もできたら。
(谷口 楓)本日 予定なし。 谷口も参戦希望。
(副島)おお！
私はアルコールを摂取しません。
えっ そうなの？
エネルギー過剰摂取の恐れがあるので。
あっ でも 行くよね？
誘ってもらえて とってもうれしいよね？
それなら そうって言ってよ。
神尾さんもどうですか？
ああ… ありがとう。
でも 仕事が残ってるから。
くるみさんが不参加なら
私も行くわけには…。
えっ？
ちょちょ ちょちょ…！
ずっと見張られてる私の身にもなってよ。
たまには 一人になりたいの。
あなたを護るというプログラムには
あらがえません。
仕事が終わったら すぐ帰るから。
だったら いいでしょ？
みんな 時沢くんをよろしく。
彼 友達がいなくて
人付き合いも苦手だから。
仕方がありません。
くるみさんが行けと命じるので
行くことにします。
(副島)乾杯〜！
(一同)乾杯〜！
(副島)う〜ん！
時沢くんの歓迎会なのに僕らだけ悪いね。
どうぞ お構いなく。
こちらも悪くありません。
少しぐらい飲んでもいいんじゃないですか？
酔ったほうが羽目も外せて 楽しいですよ〜！
秋本 仕掛けるの早い。
あなたの私への発言と行動
こちらを なんと呼ぶか知っています。
えっ 梨沙 分かんない。
体に負担を与える液体を
拒否する者に強要する→
アルハラです。
(梨沙)えっ…。
(副島)はいはいはい。
(楓)うん ありがとう。
(携帯電話の振動音)
紬さんだ。
はい 神尾です。
あっ くるみん すみません。
探してもらいたい昔の資料あるんですけど。
資料？ あっ いいですよ。
なんでも言ってください。
(副島)神尾さん まだ会社かなあ。
恐らく。 属性 仕事が趣味だから。
(梨沙)神尾さんみたいな先輩には→
仕事は頑張ってる。
けど プライベートも楽しんでるってとこ→
見せてほしいんですよね。
♬〜
うん？
(せき込み)
(梨沙)なんか 頑張りすぎてる感じがして
近づき難くて。
彼女は努力家です。
しかし 単独行動を好む傾向あり。
壁があるっていうか
なんでも一人で大丈夫って思ってそう。
同じ漫画雑誌を
魂込めて作ってるチームとしてはさ→
助け合っていきたいよね。
うん。
♬〜
あっ！
あった あった。 これだ。
えっ？
(施錠音)
あっ ちょっと待って！ います！
います！ 開けて！
えっ!? ああっ！
はあ… あっ！
スマホ スマホ…。
えっ？ 嘘…。
(レオの声)彼らは なんでもやりかねません。
超おばあさまも いつピンチに陥るか…。
あっ そんな…。
(携帯電話の振動音)
神尾さ〜ん！ 生きてますか〜？
誘われたら だるいし
出たくないんじゃないですか？
メッセージも全部未読だ〜！
安否が気がかりです。
(副島)大げさだな。
私は くるみさんの元へ。
会合の途中退席をおわびします。
お代は こちらで。
(副島)えっ… ちょちょ 時沢くん？
♬〜
めったに人が来ないのに→
いつ見つけてもらえるんだろう…。
♬〜
非常事態発生。
失礼。
♬〜
(警備員)ちょっと！
(警備員)待ちなさい！
♬〜
どこだ？
(くるみの声)遺書でも書くべき…。
ちょっと！ 止まれ！
でも 何も書くものがない。
見つかった時には 白骨化してる…。
(解錠音)
♬〜
あっ 時沢エータ…。
大丈夫ですか？
(警備員)ああ… すいません！
いらっしゃったとは気付かず。
大変 失礼いたしました！
ハハッ よかった…。
助かった〜！
私も あなたが無事でよかったです。
なぜ こちらに？
資料を探すように頼まれて。
どうして 私を呼ばなかったのです？
私は あなたを護るようプログラムされてる。
そう言ったはず。
…うん。
あなたに もしものことがあったら
私の責任です。
これからは ｢助けてほしい｣と
はっきり命じてください。
♬〜
分かった。 努力します。
見つけてくれて ありがとう。
♬〜
(鳴き声)
ねえ ぶんちょうさん
籠から出してあげなよ。
ぶんちょうさんは
空間領域が理解できません。
そちらまで飛行しますが
よろしいのですか？
いいよ。 ずっと その中じゃ窮屈でしょ。
ありがとうございます。
その代わり 掃除の時
ついでに こっちの部屋も お願い。
私も そちらに入ることが可能に？
あなたのことは
お掃除ロボットだって思うことにしたの。
お掃除ロボット…。
不本意な名称です。
じゃあ クリーンロボ･トキサワくん。
不本意が加速しました。
ダストキャッチャー･エータは？
ヒーローみたい。
それは いわゆる ださい名称では？
そうかな？
この辺 掃除機 お願いね。
承知しました。
♬〜
(缶をつぶす音)
(荒い息)
どうかした？
いえ 大したことでは…。
♬〜
じゃあ お願い。
はい。
♬〜
ところで ご自分でかけようという気は？
ない。
愚問でした。
♬〜